父は泥棒のレッテルを貼られた自分に耐えられなかったんだと思う
それと
母はホントに父が盗んだんじゃないかと思ってたみたい
人を信じることをやめたくなったよ
父か母のどちらかを嫌いになれたら
気持ちが楽になるのかなって思った
でも　ずいぶん経ってから
あのときどうして信じてあげられなかったんだろうって母が漏らしたの
そのとき　愛梨は父も母も好きでい続けようって思った
人を信じることは　愛梨のいいところだって気付いたんだ
何だ　こりゃ
さっき愛梨ちゃんが中に
ま…まだ中にいるんじゃない？
ちょっと
愛梨
愛梨　聞こえるか
しっかりしろ
重い
おい　愛梨
くそっ
無理だ　俺の力じゃ…
店長
頼りないな　漫画家ってのは
一気に下りるぞ　踏ん張れ
悟君　君は裏口から行け
もう愛梨君を巻き込むな
手柄は俺のもんだ
愛梨は大丈夫だろうか
それにしても　あの火事…
まさかあれもやつの仕業だってのか
そうだ
あの火事は愛梨を狙った放火
しかもその犯人は「俺」だ
このメールを警察に見られないようにするために　愛梨は…
つまり　やつはもともと愛梨の家を知っていたか
愛梨をつけた
思っているより近い所にやつはいるのかも
捜すんだ
俺が捕まるのが先か　やつを見つけ出すのが先か
小岩　小岩です
車内にお忘れ物…
はい
誰　いいかげんに名乗ったら？
藤沼悟です
あんたが藤沼悟さんなら　初めまして
お電話お待ちしておりました
ええ　ぜひ
ここは駄目ですよ　外で会いましょう
ああ　僕まだ名乗ってませんね
明日お会いしたときに
あなたが藤沼佐知子殺害の犯人かもしれないからですよ
いらっしゃいませ
やあ　悟君
こっち　こっち
初めまして
元テレビ石狩社会部の澤田です
よかった　ホントに悟君だった
うん　お母さんの面影あるよ
あの人だ
警戒してきただろうけど
通報もしてないし　僕の方も君のお母さんを殺していない
僕を疑ってないんですか
もちろん
どうして
あの人は　自分を殺すような息子を育てないからさ
なるほどね
昨日ポケットに入っていたのを思い出しました
大変なことになってしまったね
情けないです
連続で下手を打ってしまった自分の責任もあります
自分のせいなんて思うのは　思い上がりってもんだべさ
佐知子さんの言葉だけどな
僕の好きな言葉なんだ
佐知子さんからの電話の話をしようか
お願いします
澤田君　覚えてる？　18年前の連続殺人事件
もちろん　白鳥潤死刑囚は未だ犯行を認めていないよ
あれ　悟の言った通りだったわ
犯人は白鳥君じゃない
真犯人　誰だか分かっちゃった
じゃあ　明日小岩駅で
名前まで聞いておくんだったよ
一つ昔の話をしようか
雛月加代ちゃんの事件だ
昭和63年3月2日夜
加代は母とその彼氏から暴行を受け　物置に閉じ込められた
彼女はそのまま凍死
死体を隠蔽したと考えて　警察は一度加代の母と男に容疑をかける
だが実際は　2日22時から23時の間に
加代は物置から失踪していた
3日0時30分に失踪に気付いた加代の母は
藤沼家に電話をして　さりげなく行方を捜していた
連れ去ったのは白鳥潤
証拠の一つは物置の周囲に残っていたゴム長靴の足跡が
白鳥家のものと一致したこと
警察が公表している犯行手口は
暴行を加えて気絶させ　写真撮影を行う
業務用冷凍庫内にて霧吹きを使い　急速に凍死させる
体温が20度に下がった時点で脳死
蘇生の可能性がほぼなくなるまで30分ほど待ち
日の出前に雛月家物置に凍死体を戻した
ユウキさんがそんなことするわけない
雛月加代　杉田広美　中西彩
3人の事件の少し前　隣の市でも誘拐殺人事件が起きているんだが
犯人はスピード逮捕され　白鳥潤と同じく犯行を全面否認
さて
君の今の状況を含めて
何か気付かないかい
解決済みの事件を調べる変なルポライター
散々笑われてきたけどね
実は一つも解決していない
雛月加代も　佐知子さんも
別の犯人を用意する同じやつに殺された
そいつが今　この街に…
相当狡猾なやつだよ
別の容疑者を用意して時間を稼ぐことで
目撃証言も減り　現場の状況も変わっていく
自分から捜査がどんどん遠ざかっていくわけだ
大げさだなぁ
口封じの線か
藤沼悟　この状態なら手出しは不可能だな
それより女子高生の方だ　共犯か
母親殺しに協力させて　用済みになったら口封じか
ひでえ話だな　あんな娘を巻き込むとは
違う
愛梨ちゃん　君が謝ることはないんだ
そうよ
あんなストーカーに狙われていたなんて　怖かったでしょう
おばさん　そうじゃないの
いいのよ
気付いてあげられなくて　ごめんなさい
違う
犯人の男は警察が追っている
怖がることはないんだよ
違うのに
悟さんが殺人や放火で追われるなんて
あり得ない
誰なら　信じてくれるの
佐知子さんの携帯からメールがその子に？
はい
報道では軽傷と言ってましたが　今はまだ病院でしょう
これです
なるほど
君に放火の容疑を被せて　捜査の促進を図った
それもあると思いますが　もうすでに僕は容疑者なんです
彼女…片桐愛梨といいますが
それだけが理由で狙ったとは思えない
つまり　その子自身もやつのターゲットだと？
やつは僕を母さん殺しの犯人に仕立てるために
バイト先からの帰宅時間を知る必要があった
つまり　母さんに誘拐未遂を目撃されてから
殺すまでの一日と少しの間に
やつはあの店に来て　シフト表を見ているんです
そしてそのとき　愛梨に顔を見られた
もしかしたら僕も知っている人間かも
なるほど
シフト表のある店内に入り込むことのできる人間ということか
これはひょっとすると　犯人に手が届くかもしれないぞ
ちょっと病院へ行ってくるよ
はい
パソコンに18年前の事件のレポートがある
見てていいよ
「白鳥潤は自分の父親が犯人だと思っているのではないか」
「アリバイ　物証に関して　父親に不利な面で黙秘し続けたことが」
「より印象を悪くしたと考えられる」
父親思いのユウキさんらしいや
「雛月加代と白鳥潤が一緒に居る所を同級生が再三目撃している」
「藤沼悟の証言は黙殺されたが」
「こちらの証言は大きく参考にされた模様」
容疑者リストだ
ユウキさん親子以外は知らない名前…
しかもたった5人
「警察の推測では」
「杉田広美は女児と間違われて殺害されたものとされている」
「これにより」
「杉田広美と面識のない5名が最終的な容疑者リストに残った」
今日フォークダンスだって
えーっ　マジかよ
ブスと手繋ぐのやだな
ヒロミの方が全然いいべ
だ…大胆
ヒロミが殺された理由が分かった
犯人は男だと知っていて
自分を容疑者リストから外すためだけに
敢えてヒロミを殺したんだ
「同市内の小学3年生女児が一人でいる所に声を掛けた白鳥潤が」
「近隣住民の通報により逮捕された」
「杉田広美殺害時に撮影された写真が白鳥食品の倉庫から押収され」
「これにより　白鳥潤は小児性愛の傾向にあると結論づけられた」
「さらに自室からは　小児性愛関連の書籍も押収されており…」
そんな物なかった
全てやつが自分から目をそらすために仕組んだ偽装だ
ヒロミが死ぬ前の容疑者リスト…
この中に
やつの名前がある
片桐さん　入るよ
あの　見舞いだけど
トイレはあっち？
はい
満床…
で　201号のみ空き
眠ってますよ
そうですか
ヤバい　漏れる漏れる
ぶしつけですみません　片桐愛梨さん
藤沼悟さんじゃないみたいね
はい　その友人の澤田と申します
初めまして　愛梨の母です
悟さんは絶対やってないの
お母さんも殺してない　愛梨を狙った放火もしてない
火事のとき　悟さんは愛梨を助けに来たんだよ
君を助けたのは店長さんでしょ
煙いっぱい吸っちゃったからね
お母さんは何て聞いてるか知らないけど
愛梨は共犯者かもって思われてるよ
信じてもらえないのって　半端なくつらいよ
誰が悟さんのこと信じてくれるんだろうって考えたら…
愛梨
お母さんも
追い掛ければよかったって　今でも思ってるの
いってらっしゃい
大丈夫　愛梨を信じてる
しまった　電源切るの忘れてた
よかった　電源入ってた
愛梨か
大丈夫なのか
うん　もうぴんぴんしてるよ
それよりさ　今から会える？　例の場所で
駄目だ　来るな
そんなことしたら　愛梨まで…
大丈夫　絶対一人で行くから
いっけー
飛ぶのかよ
のこのこやって来ちまった
真犯人のことなら　電話でだって話せた
巻き込んじまったら　愛梨の立場が悪くなるだけなのに
何だよ
全然飛ばねえじゃん
おっかしいな
何でだろ
こうしてさ　揚力ってのをつけてやるんだ
ホントにこれで飛ぶようになる？
なるさ
ホントだ　すげえ
川の方行ったぞ
飛び過ぎ
ねえ　ちょっと　あの人
すげえ
この時間ったら　仕事してないのかしら
そうよね
ユウキさんも…
こんな感じの思いしてたのかな
来たよ　悟さん
約束通り　一人で来たよ
警察のワナの可能性まで考えた自分が恥ずかしい
声に出てた…
そのくらいじゃないと駄目だよ
悟さんは逃亡者なんだから
でも　愛梨を信じてくれてうれしいよ
お店に？
西園って人が怪しいと思う
西園？
二三度見掛けたよ
店長が「先生」って呼んでたし
バッジ着けてたから　たぶん市会議員
そいつならシフト表も見られたはずだし
愛梨たちの家　分かってもおかしくない
挨拶したこともあるよ
西園？
リストにはなかったぞ
偽名？
しかし　市議で偽名は使えないはず
顔知ってたから　愛梨は狙われたんだと思う
くそっ　繋がんねえ
最後のピースがはまらねえ
悟さん…
気持ちは分かるけど　無茶しちゃ駄目だよ
ずっと昔に　やり残したことがあるんだ
いや　俺が考えた漫画の話
予定を間違えて　子供を死なせてしまった死神の話だ
何とか元に戻そうとして　足掻いて
動けば動くほど　関わる人たちが不幸になっていく
正しいことをしているつもりなのに
自分が関わってしまうと
他人が傷ついてしまう…
それが今の悟さんみたいだって？
愛梨もそう思わないか
バカなの
愛梨傷ついてないし
他人がどうとかは死神の思い込みだよ
その死神は　もっと自分を信じていいと思う
今　目の前にあるのはきっと　全部途中経過だよ
結末はもっと先のことで
まだ誰にも分からないんだから
愛梨　本当に君に会えてよかった
声に出てた…
藤沼悟だな
悟さん
邪魔をするな
愛梨
藤沼悟
殺人及び放火殺人未遂の容疑で　逮捕する
16時50分　被疑者確保
どうしてなの
悟さんはやってないよ　やるわけないじゃん
悟さん
愛梨との関係は
逮捕か「リバイバル」のいずれかで消滅するのは覚悟していた
そして今が　愛梨との最後の時だ
俺が今すべきことは…
悟さん　ごめんなさい
きっと　この人たちあたしが連れてきちゃった
一人で来るって約束したのに
俺が愛梨に与えたかったものを与えるんだ
愛梨が俺にそうしてくれたように
ごめんなさい　ごめんなさい
ごめんなさい　あたしのせいだ…
こんなとき
ヒーローなら何て言うかな
独りぼっちで戦うのってつらくないの
愛梨　違うよ
君が信じてくれたから　俺は…
まだ頑張れる
ありがとう　愛梨
君を信じてよかった